Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 8 janvier 2021.
Coronavirus : les restrictions  couvre feu, règles sanitaires  sont prolongées.
Le gouvernement a fait hier le point habituel sur les mesures de lutte contre l'épidémie de coronavirus en France.
Les musées, cinémas, théâtres, salles de spectacle, équipements sportifs[SUSPENSION]. resteront fermés jusqu'à la fin janvier au minimum.
Les restaurants et bars ne rouvriront pas avant la mi février au moins.
Le couvre feu à 20 heures est prolongé jusqu’au 20 janvier.
Certains départements avaient déjà vu leur couvre feu avancé à 18h.
Dix nouveaux départements de l'est les rejoindront.
Les arrêts de travail vont être simplifiés :
À partir de dimanche, dès que vous avez des symptômes de la Covid 19 ou que vous êtes cas contact,
il suffira de vous inscrire sur le site de l'Assurance maladie AMELI pour obtenir un arrêt de travail immédiat,
mais vous serez ensuite contacté pour un contrôle.
La vaccination débute également pour les personnes handicapées hébergées dans des établissements spécialisés.
Le vaccin pourra être administré à toutes les personnes âgées de plus de 75 ans, à partir du 18 janvier.
Le nombre de centres de vaccination en France, une centaine actuellement, va augmenter jusqu’à 600.
Covid 19 : les tests salivaires remboursés.
Les tests EasyCov, des tests salivaires pour détecter la Covid 19 et développés par la Skin Cell et le CNRS,
permettant d’obtenir un résultat en 40 minutes, seront désormais remboursés.
Ces tests sont déjà commercialisables depuis juin, dans le monde entier.
Mais ils ont tardés à être autorisés en France.
La France a accepté les essais cliniques à l’hôpital au mois d'août.
Puis le 28 novembre, la Haute Autorité de santé (HAS) a donné un avis favorable pour sa diffusion en France.
La HAS estime que le test n’est pas assez fiable :
le test n’est autorisé que pour les patients qui présentent des symptômes évidents,
ou pour lesquels le prélèvement nasopharyngé est impossible ou difficile.
Ce test n’est disponible qu’en laboratoire, chez un médecin ou à l’hôpital.
États Unis : scènes de chaos à Washington D.C.
Après un discours virulent de Donald Trump mercredi à Washington D.C,
certains de ses partisans sont entrés dans le Capitole,
siège du Congrès américain, où les parlementaires étaient réunis pour valider l’élection de Joe Biden.
Ils se sont rués, forçant l'entrée, provoquant le chaos.
La police a dû faire usage de gaz lacrymogènes et sortir les armes.
Une femme a été tuée par un tir de policier.
Trois autres personnes sont mortes à l'extérieur du Capitole,
mais on ne sait pas si ce sont des manifestants, ni dans quelles conditions elles sont mortes.
On vient aussi d'apprendre la mort d'un policier, des suites de ses blessures.
Le bâtiment a été évacué après cette intrusion, et le Congrès a pu reprendre sa séance, validant l’élection de Joe Biden.
Quelques heures après, Donald Trump a promis pour le 20 janvier une transition ordonnée, sans nouvelle crise.
52 personnes ont été arrêtées, des armes saisies et deux bombes artisanales retrouvées.
Michelin : suppressions de postes annoncées.
L'entreprise Michelin, qui possède de nombreuses usines dans le monde et en France,
vient d'annoncer la suppression de 2 300 postes d’ici à 2024,
soit 10% de ses effectifs français.
Le groupe fait en effet face à la concurrence des fabricants de pneus à bas coût.
Ces suppressions de postes se feraient sur la base de départs anticipés à la retraite et par des départs volontaires.
Les syndicats expriment leur incompréhension et leur colère :
ils ne s’attendaient pas à tant de suppressions de postes surtout que les usines tournent à plein régime.
Ils dénoncent aussi le fait qu’aucun plan d’investissement n’est annoncé.
Michelin prévoit pourtant des résultats positifs pour 2020.
Le groupe s’engage à recréer des emplois dans de nouvelles activités, comme le recyclage des déchets plastiques ou dans l’impression 3D, etc..
Centre relais téléphonique : les chiffres du troisième trimestre 2020.
L’Arcep (Autorité de régulation des communications électroniques, des postes et de la distribution de presse) publie le bilan au troisième trimestre 2020
des services téléphoniques accessibles aux personnes sourdes, sourdaveugles et aphasiques.
Le bilan fait état de 2952 personnes utilisant ces services en moyenne chaque mois,
une progression de 20% par rapport au deuxième trimestre et de 30% sur un an.
Mais les usagers n’utilisent toutefois que 16 à 33% de leur forfait.
Une très large majorité des utilisateurs, 86%, choisissent la LSF comme mode de communication.
13,5% choisissent le tchat,  0,5% le LPC.
L’Arcep note toutefois que la qualité de l’interprétariat en LSF doit encore progresser.
L’Arcep remarque également à nouveau, comme depuis deux ans,
l’absence de prise en charge spécifique à destination des utilisateurs sourdaveugles et aphasiques.
Chili : de nouveaux droits pour les sourds.
Le 22 décembre, le Sénat chilien a repris une loi sur l'égalité des chances et l'inclusion sociale des personnes handicapées,
afin de la modifier pour introduire de nouveaux droits pour les personnes sourdes.
Le texte prévoit que :
la langue des signes chilienne (LSCH) est reconnue en tant que langue première et naturelle des sourds, elle fait partie de leur patrimoine.
La LSCH est reconnue comme langue officielle des sourds,
leur garantissant l'accès aux services publics et privés, à l'éducation, au marché du travail, à la santé.
À l’école, l’enseignement en langue des signes sera de préférence assurée par des personnes sourdes qualifiées.
Les élèves sourds devront pouvoir avoir accès aux programmes en langue des signes comme première langue et en espagnol écrit comme langue seconde.
Cette modification législative doit encore être validée par le président de la République.
Environnement : de bonnes nouvelles pour la planète.
2020 a été une année difficile à cause de la Covid 19,
mais il y a eu quand même quelques bonnes nouvelles pour la planète.
Dans le monde, les émissions de CO2 d'origine fossile ont baissé de 7 %.
Côté faune, une femelle d’une espèce de tortue géante que l’on croyait disparue, a été découverte aux Galápagos.
Une espèce de renne, à poils blancs, en voie d'extinction a été sauvée en Norvège.
Les gorilles des montagnes, de moins en moins nombreux, sont maintenant en augmentation en Ouganda et en République démocratique du Congo.
En Slovénie, la rivière Mur qui est très riche en termes de biodiversité  animaux, plantes, environnement [SUSPENSION].
suscitait l'inquiétude avec la construction de barrages pouvant avoir un impact environnemental.
Mais le gouvernement slovène a annoncé qu'aucune construction ne sera faite, afin de protéger l'environnement.
En Russie, au vu de la déforestation, 300 000 hectares de forêts intactes ont été mis à l'abri.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous vendredi 15 janvier 2021.